Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?

O barramento de dados transmite dados entre as unidades. Portanto, um microprocessador de 8 bits requer um barramento de dados de 8 
linhas para transmitir dados de 8 bits em paralelo. Esse barramento é bi-direcional.
Já o barramento de endereço é usado para selecionar a origem ou destino de sinais transmitidos num dos outros barramentos ou numa de 
suas linhas. Ele conduz endereços.

Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?

A memória RAM permite a leitura e escrita da memória, além de ser uma memória volátil onde todas as suas informações são apagadas ao 
desligar o PC. Já a memória ROM é uma memória que so permite a sua leitura, porém é uma memória permanente que não perde os dados ao 
encerrar o funcionamento da máquina.

Considere o código abaixo:

#include <stdio.h>
int main(void)
{
	int i;
	printf("Insira um número inteiro: ");
	scanf("%d", &i);
	if(i%2)
		printf("%d eh impar.\n");
	else
		printf("%d eh par.\n");
	return 0;
}
Para este código, responda: (a) A variável i é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê? (b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?

(a) É aramazenada na memória RAM, pois a memória RAM que permite que o modo de escrita além de também o valor de i ser perdido ao desligar
o PC.
(b) O programa compilado é armazendo na memória ROM tendo em vista que o arquivo continua salvo se o PC for desligado.

Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?
 
A arquitetura Harvard de computador que se distingue das outras por possuir duas memórias diferentes e independentes em termos de 
barramento e ligação ao processador e na separação de barramentos de dados das memórias onde estão as instruções de programa e das 
memórias de dados, permitindo que um processador possa acessar as duas simultaneamente, obtendo um desempenho melhor , pois pode 
buscar uma nova instrução enquanto executa outra. A principal vantagem desta arquitetura é dada pela dupla ligação às memórias de dados e programa (código), 
permitindo assim que o processador leia uma instrução ao mesmo tempo que faz um acesso à memória de dados.
A arquitetura Havard também possui uma quantidade menor de instruções que a de Von-Neumann, e essas são executadas apenas num único ciclo de Clock.

Já a Arquitetura de Von Neumann , é uma arquitetura de computador que tem como principal caracteriza a possibilidade de uma máquina 
digital armazenar seus programas no mesmo espaço de memória que os dados, podendo assim manipular tais programas.
A máquina proposta por Von Neumann reúne os seguintes componentes:
- Possuir uma unidade de processamento central, para a execução de operações lógicas e aritméticas;
- Possuir uma unidade de controle, responsável por determinar o seqüenciamento das instruções a serem executadas por meio de sinais 
de controle;
- Instruções dos programas armazenadas de maneira seqüencial, facilitando a busca;
- Existência de registradores dedicados ao armazenamento dos    operandos e dos resultados das operações;
- Unidade de armazenamento central, na qual são guardados programas e dados, de forma compartilhada;  
- Existência de um único barramento do sistema, o qual deve ser usado de forma compartilhada para a transferência de dados e instruções 
entre os diversos blocos.

Considere a variável inteira i, armazenando o valor 0x8051ABCD. Se i é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é: (a) Little-endian; (b) Big-endian.

  (a)       3   2   1   0           (b)0  1   2   3
 0x0200     80  51  AB  CD             80 51  AB  CD             
           msb          lsb           msb          lsb 
    

Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?
Utilizando 4 registradores, salva-se metade do primeiro valor no registrador 1 e a outra metade no registrador 2. Faz-se o 
mesmo para o segundo valor com os registradores 3 e 4. Por fim, soma-se o registrador 1 com o 3 e o registrador 2 com o 4.
